# 1. 问题
给定两个整数，被除数 dividend 和除数 divisor。将两数相除，要求不使用乘法、除法和 mod 运算符。

返回被除数 dividend 除以除数 divisor 得到的商。

整数除法的结果应当截去（truncate）其小数部分，例如：truncate(8.345) = 8 以及 truncate(-2.7335) = -2

示例 1:
```
输入: dividend = 10, divisor = 3
输出: 3
解释: 10/3 = truncate(3.33333..) = truncate(3) = 3
```
示例 2:
```
输入: dividend = 7, divisor = -3
输出: -2
解释: 7/-3 = truncate(-2.33333..) = -2
```
提示：
* 被除数和除数均为 32 位有符号整数。
* 除数不为 0。
* 假设我们的环境只能存储 32 位有符号整数，其数值范围是 [−231,  231 − 1]。本题中，如果除法结果溢出，则返回 231 − 1。
# 2. 分析
解题思路：这题是除法，所以先普及下除法术语
商，公式是：(被除数-余数)÷除数=商，记作：被除数÷除数=商...余数，是一种数学术语。
在一个除法算式里，被除数、余数、除数和商的关系为：(被除数-余数)÷除数=商，记作：被除数÷除数=商...余数，
 进而推导得出：商×除数+余数=被除数。

要求商，我们首先想到的是减法，能被减多少次，那么商就为多少，但是明显减法的效率太低

那么我们可以用位移法，因为**计算机在做位移时效率特别高，向左移1相当于乘以2，向右位移1相当于除以2**

我们可以把一个dividend（被除数）先除以2^n，n最初为31，不断减小n去试探,当某个n满足dividend/2^n>=divisor时，

表示我们找到了一个足够大的数，这个数*divisor是不大于dividend的，所以我们就可以减去2^n个divisor，以此类推

我们可以以100/3为例

2^n是1，2，4，8...2^31这种数，当n为31时，这个数特别大，100/2^n是一个很小的数，肯定是小于3的，所以循环下来，

当n=5时，100/32=3, 刚好是大于等于3的，这时我们将100-32*3=4，也就是减去了32个3，接下来我们再处理4，同样手法可以再减去一个3

所以一共是减去了33个3，所以商就是33

这其中得处理一些特殊的数，比如divisor是不能为0的，Integer.MIN_VALUE和Integer.MAX_VALUE

# 3. 题解
```C++
class Solution {
public:
    int divide(int dividend, int divisor) {
        if(dividend == 0) return 0;
        if(divisor == 1) return dividend;
        if(divisor == -1){
            if(dividend>INT_MIN) return -dividend;// 只要不是最小的那个整数，都是直接返回相反数就好啦
            return INT_MAX;// 是最小的那个，那就返回最大的整数啦
        }
        long a = dividend;
        long b = divisor;
        int sign = 1;
        if((a>0&&b<0) || (a<0&&b>0)){
            sign = -1;
        }
        a = a>0?a:-a;
        b = b>0?b:-b;
        long res = div(a,b);
        if(sign>0)return res>INT_MAX?INT_MAX:res;
        return -res;
    }
    int div(long a, long b){  // 似乎精髓和难点就在于下面这几句
        if(a<b) return 0;
        long count = 1;
        long tb = b; // 在后面的代码中不更新b
        while((tb+tb)<=a){
            count = count + count; // 最小解翻倍
            tb = tb+tb; // 当前测试的值也翻倍
        }
        return count + div(a-tb,b);
    }
};
```