## 1. 问题
给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

示例1：
```
输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。
```
示例 2:
```
输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。
```
示例 3:

```
输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。
```
## 2. 分析
**滑动窗口**

我们不妨以示例一中的字符串 \texttt{abcabcbb}abcabcbb 为例，找出 从每一个字符开始的，不包含重复字符的最长子串，那么其中最长的那个字符串即为答案。对于示例一中的字符串，我们列举出这些结果，其中括号中表示选中的字符以及最长的字符串：

* 以(a)bcabcbb 开始的最长字符串为(abc)abcbb；
* 以 a(b)cabcbb 开始的最长字符串为 a(bca)bcbb；
* 以 ab(c)abcbb 开始的最长字符串为 ab(cab)cbb；
* 以 abc(a)bcbb 开始的最长字符串为 abc(abc)bb；
* 以 abca(b)cbb 开始的最长字符串为 abca(bc)bb；
* 以 abcab(c)bb 开始的最长字符串为 abcab(cb)b；
* 以 abcabc(b)b 开始的最长字符串为 abcabc(b)b；
* 以 abcabcb(b) 开始的最长字符串为 abcabcb(b)。

使用「滑动窗口」来解决这个问题了：

我们使用两个指针表示字符串中的某个子串（的左右边界）。其中左指针代表着上文中「枚举子串的起始位置」。
在每一步的操作中，我们会将左指针向右移动一格，表示 我们开始枚举下一个字符作为起始位置，然后我们可以不断地向右移动右指针，但需要保证这两个指针对应的子串中没有重复的字符。在移动结束后，这个子串就对应着 以左指针开始的，不包含重复字符的最长子串。我们记录下这个子串的长度；

在枚举结束后，我们找到的最长的子串的长度即为答案。


## 3. 题解
### 3.1. C
```C
int lengthOfLongestSubstring(char * s){
    int start = 0, end = 0, maxlen = 0;
    char map[256] = {0};
    map[(int)*(s+start)] = 1;

    while( *(s+end) != 0 )
    {
        maxlen = maxlen>(end-start+1)?maxlen:(end-start+1);
        ++end;
        while( 0 != map[ (int)*(s+end) ] )//将要加入的新元素与map内元素冲突
        {
            map[ (int)*(s+start) ] = 0;
               ++start;
        }
        map[(int)*(s+end)] = 1;
    }

    return maxlen;
}
```
### 3.2. C++
```C++
class Solution {
public:
    int lengthOfLongestSubstring(string s) {
        // 哈希集合，记录每个字符是否出现过
        unordered_set<char> occ;
        int n = s.size();
        // 右指针，初始值为 -1，相当于我们在字符串的左边界的左侧，还没有开始移动
        int rk = -1, ans = 0;
        // 枚举左指针的位置，初始值隐性地表示为 -1
        for (int i = 0; i < n; ++i) {
            if (i != 0) {
                // 左指针向右移动一格，移除一个字符
                occ.erase(s[i - 1]);
            }
            while (rk + 1 < n && !occ.count(s[rk + 1])) {
                // 不断地移动右指针
                occ.insert(s[rk + 1]);
                ++rk;
            }
            // 第 i 到 rk 个字符是一个极长的无重复字符子串
            ans = max(ans, rk - i + 1);
        }
        return ans;
    }
};
```

## 4. 知识点
关联容器`unordered_set` 内部实现是`基于哈希表`，哈希表是根据关键码值而进行直接访问的数据结构，通过相应的哈希函数(也称散列函数)处理关键字得到相应的关键码值，关键码值对应着一个特定位置，用该位置来存取相应的信息，这样就能以较快的速度获取关键字的信息。`unordered_set内部解决冲突采用的是----链地址法`，当用冲突发生时把具有同一关键码的数据组成一个链表。